Благодарим Вас за то, что воспользовались
проектом Tululu - приходите  ещё!

antique ЕленаЗвездная Dolina drakonov  ru Елена
Звездная    ЕленаЗвездная calibre 3.11.1
Елена Звездная
Данное произведение предназначено
исключительно для частного прочтения.
Несанкционированное изготовление копий,
размещение в сетях интернет,
распространение, как в печатном, так и в
электронном виде ЗАПРЕЩЕНА - установлена
ответственность, предусмотренная
ст. 1301,1302 4 Части ГК РФ, ст. 7.12 КоАП РФ и ст. 146
УК РФ.
Исключительными правами на произведение
"Долина драконов" обладает
автор - Звездная Елена.
Copyright © 2017 Елена Звездная.
Долина драконов
Долина драконов
Книга первая
Моим любимым читателям посвящается.
В Горлумском лесу, среди исполинских
деревьев, стволы которых не обхватить и
вчетвером, по единственному в этих местах
торговому тракту с утра до вечера снуют
обозы, телеги, спешат всадники и проходят
редкие одинокие путники, по каким-то
печальным причинам не сумевшие
присоединиться к торговому каравану и
фактически обреченные на разбойное
нападение. Но снуют они лишь с утра и до
вечера - ночью никто не едет по тракту, и
причина тому - Призрачный ямщик.
Теорий его появления, судя по сплетням и
домыслам имелось множество, но чаще всех
повторялась одна - провез он от границы
королевства до самой до столицы советника
короля, гнал так, что лошади на издыхании
были, на большой куш надеялся, а как довез,
советник и не расплатился, сказал мол
"Благодарен будь, что королевству сумел
помочь". А у ямщика лошади в тот же вечер
пали обе загнанные, новых купить было не на
что, он с горя и повесился, а по ночи
помчался призраком по торговому тракту,
неся страх и ужас и подвывая "Должок-с".
Но королевский советник не устыдился и
обратился к магам, с требованием: "Устранить
сию мелкую неприятность". Маги
соответственно тут же назвали цену, цена
оказалась весомая. Советник опечалился,
однако вновь не растерялся, и гордо заявил,
что так и быть, окажет величайшую милость
магам, и уменьшит налог с них на десять
медных в год, стало быть за сто лет сумма
будет таким нетривиальным образом
выплачена. Да, советник короля являлся не
просто известным - легендарным скрягой. Вот
только маги тоже. А потому, работу по
устранению охваченной праведным гневом
нежити они возложили на родную альма-матер,
то есть на УМ. Глава Университета Магии с
этим был не особо согласен, говоря
откровенно он являлся единственным кто
желанием сэкономить мог посоперничать с
самим королевским советником. Магистр
Аттинур попсиховал слегка, что вылилось в
очередные гонения на степендиатов учебного
заведения, но нашел выход из положения -
труд студентов он в принципе бесплатен. И
осталась у магистра всего одна проблема:
студенты народ находчивый, могли
расправиться с призрачным ямщиком раньше
времени, а договор то на сто лет… Но и тут
магическая смекалка не подвела и в
результате, всем третьекурсникам в
качестве практики по Призрачным явлениям,
давалось задание добыть частичку от
транспортного средства Призрачного
Ямщика… Дело было двадцать лет назад, с той
поры от калымаги ямщика осталось всего три
четверти - то есть расчет у магов был верен,
как раз за сто лет они и планировали с ним
расправиться. Советник короля скрежетал
зубами, маги ехидно усмехались, студенты
каждый год коцали по кусочку от повозки,
трудовой люд приспособился и по ночи по
тракту не ездил, останавливаясь в тавернах,
ямщик продолжал наводить ужас.
Хотя, как сказать ужас - сейчас, когда мы в
мантиях и с пособиями по Призрачным
явлениям и борьбе с ними сидели в таверне и
пили теплый травяной чай, никакого ужаса я
на лицах присутствующих не наблюдала. Более
того - торговцы и купцы расселись поближе к
окнам и, попивая вино со специями, с азартом
поглядывали на дорогу. Поговаривали, что в
полную луну призрачный ямщик особенно
лютует… Мм, стоит ли говорить, что нас сюда
отправили аккурат в полнолуние. Оно и не
удивительно - кроме меня тут находились
Тихомир, сын деревенского кузнеца,
замеченный магистром Ворониром совершенно
случайно, и магистр был так потрясен
способностями парня, что приволок его в УМ и
заставил магистра Аттинура взять нового
студента на повышенную университетскую
стипендию. Скандал, говорят, был знатный. Не
знаю точно, но одно могу сказать - когда
магистр Воронир приволок в университет
меня, замызганную деревенскую девчонку, у
которой в тот день бабка померла и горе мое
было столь велико, что проснулся сильный
магический дар, орал магистр Аттикус тоже
знатно - стекла дрожали! Но дар у меня был, да
такой, что посередь зимы вокруг нашей
лесной избушки расцвели травы да деревья,
вот на такой цветущей полянке магистр
Воронир, примчавшийся на всплеск
магического пространства, меня и нашел. И
раз дар был, то магистр требовал принять
меня в университет на полную магическую
стипендию и немедленно. Директор Аттикус
скрежетал зубами, когда подписывал приказ о
моем зачислении и тихо ругался, когда
выдавал мне годовую стипендию. Так вот я и
попала в Университет Магии.
Поначалу счастливая была до невозможности.
У нас по деревне говор ходил "Мало хотеть,
надо УМ иметь", да в том значении, что в этой
жизни все мечты только у магов и
исполняются, а простому люду кое-как
коротать век приходится. Так что попав в
университет магии, я перво-наперво что
подумала "Небось бабка за меня молилась, вот
и сбылась мечта". Но это оказалось только
первое и весьма ошибочное впечатление, уже
опосля стало ясно - мне здесь, в суровом
мрачном замке, вовсе не рады. Магистр
Аттикус привечал тех, кто все обучение
оплачивал да еще и пожертвования
университету делал, вот им тут был почет и
раздолье, послабления и помощь.
Остальным приходилось выживать.
Именно выживать. Нас, тех, кто не оплачивал
обучение самостоятельно, сажали в конце
аудиторий, сходу подчеркивая наше
непрезентабельное положение. Наши работы
проверялись с наибольшим чаянием. Нам
нельзя было пропустить ни одной лекции,
получить оценку ниже девяноста баллов из
ста, появиться на территории университета
после одиннадцати часов, оказаться в
общежитии противоположного пола и еще
сотни "нельзя", "недопустимо", "жестоко
карается". Нас селили практически на
чердаке, мотивируя это тем, что проживание в
университете дорого, а мы и так на
иждивении. Поэтому в моей комнате, которую я
поначалу делила с четырьмя соседками, летом
- днем было невозможно находиться, а зимой -
ночью можно было фактически замерзнуть. К
сожалению, на этом трудности не
заканчивались, точнее даже только
начинались. У трудностей были красивые,
выправленные магически лица, спесь,
оставленная поколениями прославленных
предков, дорогие шубы и мантии, не чета
нашим форменным, потрепанным и поношенным,
что нехотя выдавал завхоз раз в году по
осени, и непонятное лично мне желание
истребить "отребье". Иначе они нас и не
называли.
- Э, отребье, тебе не место в столовой!
И ты вынужден ходить есть раз в день, утром,
пораньше, когда эти еще все спят.
- Давайте на отребье потренируемся!
И все приемы боевой магии отрабатывают на
тебе.
- Эй, отребье, от тебя воняет!
И ты сидишь у приоткрытого окна, ледяной
ветер продувает насквозь, зато господам "не
пахнет".
Ничего удивительного, что к третьему курсу
вся комната с кривым потолком досталась
одной мне - девочки не выдержали и ушли из
университета. И одной было так страшно
ночевать, но зато теперь я могла сделать
себе королевское ложе и укрыться сразу
пятью одеялами… правда зимой не спасало и